## 시나리오
TencentDB for Redis는 전면적인 모니터링 데이터와 사용자 지정 알람 기능을 제공합니다. 모니터링 메트릭은 부하 모니터링, 접근 통계와 네트워크 트래픽 등을 포함합니다.
모니터링 데이터는 모든 호스트에 배포한 Agent를 통해 주기적으로 캡처한 뒤, 데이터 릴레이 노드에 보고합니다. 릴레이 노드를 통해 데이터를 검사하고 통계하여 배치로 CM 시스템에 보고합니다. CM은 데이터 전시, 데이터 조회 API 및 사용자 지정 알람 등 기능을 제공합니다.


## 작업 절차
1. [Redis 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/redis)에 로그인하고 인스턴스 리스트에서 인스턴스 이름을 클릭하여 세부 정보 페이지로 진입합니다.
2. [시스템 모니터링] 페이지에서 인스턴스의 항목별 데이터를 볼 수 있으며, [데이터 내보내기]를 클릭하여 데이터를 로컬에 저장합니다.
 - 모니터링은 인스턴스의 사설망 인바운드/아웃바운드 트래픽, 연결 수, Get 수, Set 수, Key 총 수, 이미 사용한 용량, 용량 사용률, QPS, CPU 부하를 표시합니다.
 - 모니터링 데이터 표시 시간은 실시간, 최근 24시간, 최근 7일, 사용자 지정 일자를 선택할 수 있습니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/361e5b55459887f23f2f6621d59c69b6.png)

